---
title: "什么是志愿？"
permalink: /what-is-volunteer/
excerpt: "关于志愿与非志愿的重新定义。"
---

## 副标题：为什么志愿者还要付钱买门票？

自从“志愿”这件事确定成为2050大会的第三大核心概念之后（之前的两大核心概念分别是“年青人”与“团聚”），王坚博士便开始不停的向前来探望2050大会的各路筹备者、参会者、讲师和媒体们说：

“2050不区分筹备者、服务商、讲师和媒体，大家都是志愿者。我是001号志愿者，我邀请大家也来做2050志愿者！”

大家听了觉得没毛病，表示自己愿意做2050志愿者，于是大家都成了2050志愿者。

然后，博士跟新晋的2050志愿者们接着说：

“所有的2050志愿者都要买票！”

此时的台下多半是一脸蒙逼。尤其对于筹备者、讲师与媒体来说，这个事情与大家之前的惯常经历完全是相反的。

我们非常能够理解这种“理解困难”。但是，这件事情真的是有道理的。


***


付钱，是一件随处可见的日常生活行为。

“钱”究竟是什么？这个问题并不容易回答。

* 钱是纸。
* 钱是劳动力。
* 钱是生产资源。
* 钱是时间。
* 钱是让一件事有更大几率成功或者失败的魔法。
* 钱是发行钱的人编出来的故事。
* 钱是信仰。
* 钱是我们认可一件东西、一件事情或者一个人的价值的具象化体现。

人们为什么付钱？这个问题也不容易回答。

* 有人付钱吃饭。
* 有人付钱买书。
* 有人付钱看电影。
* 有人付钱买软件。
* 有人付钱读个大学。
* 有人付钱雇佣员工。
* 有人付钱买机械键盘。
* 有人付钱买游戏装备。
* 有人付钱去硅谷旅游一周。
* 有人付钱请一位健身教练。
* 有人付钱给自己喜爱的网红打call。
* 有人付钱成立一个基金会去做一些别人看不懂的事情。

“付钱”，实在是一件非常难以解释清楚的人类行为。


***


一张2050大会的门票。它究竟是什么？

对于001号志愿者王坚博士而言，2050门票是一个“滤波器”：那些认可“志愿者应该买票”这件事的志愿者们，正是2050想要召集的人。

对于来自极客邦科技的志愿者Kevin而言，2050门票是一张QCon大会门票的简易版。一张QCon大会门票现在卖到6000RMB也有市场，而2050大会门票才定价660RMB，在他看来是超值的线下学习机会。

对于来自Face++的志愿者唐文斌而言，基本上是博士跟他说很好玩，他就自动跳坑了。对于不安分的灵魂，去寻找好玩的场所是他的一种天然行为，一张2050门票与一张滑雪场门票对他来说没多大差别。

对于拍纪录片的志愿者其导而言，她从2050的雏形阶段就开始记录这件事情，现在绝不可能轻易退出这件如此值得记录的事情。对她来说，门票像是一张确保她能够持续跟进的船票一样的东西。

对于来自MITx u.lab的志愿者徐莉俐而言，2050在一开始是她近距离研究U型理论的好样本，到后来则成了一个让她无法自拔的“场”。对于一个常年在世界各地飞来飞去的空中飞人而言，一张门票大概是她提醒自己到了大会那天不要忘了去现场的道具吧！

归根结底，我们相信2050是一件美好的事情——相信“年青人”的“团聚”是一件美好的事情，相信“志愿”是一件美好的事情。我们相信，2050的志愿者们愿意为2050志愿付出——其中包括愿意为了2050买一张门票，一定是构成这件美好事情的关键一环。


***


博士对于“志愿”有这样一个说法：

“你可以志愿做1分钟的志愿者，来做1分钟，那很好。

你可以志愿做100分钟的志愿者，来做100分钟，那很好。

你也可以志愿做1分钟的志愿者，最后做了100分钟，那超级棒！

但，你不能志愿做100分钟的志愿者，最后没做，那不好。

你更不能“不志愿”的做了200分钟，那是很悲惨的一件事情——那是灾难！”

于是你也许要问了：

什么是“不志愿”？

在今天的世界中，四处可见“不志愿”。

* 因为老板让我做这件事，于是我去做这件事。
* 因为客户让我做这件事，于是我去做这件事。
* 因为市场让我做这件事，于是我去做这件事。
* 因为我妈让我做这件事，于是我去做这件事。
* 总之就是，因为“别人”让我做这件事，于是我去做这件事。

这是“不志愿”。

而“志愿”，就是没有“别人”要求你，你自己也会忍不住去做。

我们不会勉强你买票。我们最不希望看到的事情就是，你明明自己不想买票，却拿着一张票不情不愿的来了，那是灾难。

我们希望看到你开开心心的：你来看，你来玩，你来付出苦力，你来付钱买票，都是因为你高兴——无论你是高兴为2050的理念付钱，还是你高兴为你在2050做志愿者的小伙伴付钱，都ok！你想要付出多少，全部由你自己决定，量力而为。

我们相信当你认真付出的时候，你一定能够真切的感受到2050的美好，收获满满的开心。做人嘛，开心最重要^O^

期待在2050见到您“志愿”的风采！

志愿者注册入口：[http://cn.mikecrm.com/jMlflRF](http://cn.mikecrm.com/jMlflRF)