---
title: "如何获取信息？"
permalink: /infocenter/
excerpt: "如何有效获取2050大会的信息？"
---

---




今天是2018年5月6日，第一届2050大会倒计时第18天。大会将在2018年5月25日正式对所有参会者开启，持续三天，地点在杭州的云栖小镇。彼时彼处将要发生的“年青人因科技而团聚”，我们相信将是非常重要的事情。



之后的18天内，2050攻略小组将会带来18篇2050攻略，帮助您在2050愉快的玩耍。整个玩法的名字叫做——



“年青人因志愿而团聚”



所谓“志愿”，就是没人求你没人逼你你也抢着要做的事情，比如说：



好玩的事情！



会玩的人都知道，“我能做什么”这件事要比“别人能给我什么”更好玩。在2050，“我能做什么”这件事大多是通过加入志愿者工作组来组队实现的，各工作组组建时间从数月前到数周前、数天前不等。



现在，无论是团聚工作组、新生论坛工作组、探索展区工作组、逐日晨跑工作组、星空露营工作组、青春舞台工作组、足球赛工作组、围棋赛工作组、约会工作组、青年奖工作组、候鸟计划工作组、传播工作组、主题曲工作组、实习生工作组、纪录片工作组、感知器工作组、安全保障工作组、技术保障工作组、票务系统工作组、通讯保障工作组、保洁保障工作组、搭建工作组、语言工作组、直播摄像工作组、酒店保障工作组、交通保障工作组、餐饮保障工作组、统筹工作组、现场工作组等等，每个小组都在为2050准备一些东西，感受着“搞砸一些东西”和“创造一些东西”的快乐。



**今日攻略：在哪里获取我需要的信息？**



由于目前大会筹备组规模庞大，各个信息群组到处都是，大部分志愿者对于大会筹备工作的全貌是缺乏概念的。



从理想主义的角度而言，大会总秘书锦木同学是对整个大会内容策划部分掌握信息最多的关键人，所以任何问题问她是最有可能得到有效答案的。但是！现在最大的问题就是时间不够用。已经处于过载状态的锦木同学，现在需要把时间优先投入到关键任务的推动工作上。



所以，小编今天来介绍点实用的信息来源：）



1、大会官网指南页面应该覆盖了大部分常见问答：



https://www.yunqi2050.org/#/guide/notice



2、本攻略系列，每天会针对志愿者们面临的特定问题进行信息梳理。攻略系列在Github Pages上有存档，可供查阅：



https://yunqi2050.github.io/



3、2050全球实习生工作组。TA们大多是等待拿毕业证的大四学生，现在长期驻扎在云栖小镇的2050创作营，无论是更新页面还是带人考察场地还是做个调研，TA们全能做。如果您认识TA们，那么有问题可以直接在线向TA们咨询，或者来创作营找TA们问就对啦！如果您已经在某个工作组的微信群/钉钉群中，里面多半能够看到TA们的身影。



4、2050感知器小组。3月25日的2050定期碰头会上，一位MITx u.lab的研究员同学偶然路过。在碰头会开完的时候，她有了一个结论：2050是她近距离研究U型理论的好样本！于是，2050大会就有了这个感知器团队。原本，u.lab的小伙伴们是来这里观察、记录的，随着时间推移，该团队的功能也同时在往“努力激发各志愿者小队之间的横向合作”方向发展。如果您认识TA们，那么这也是一个很好的信息来源！如果您已经在某个工作组的微信群/钉钉群中，里面多半也能看到TA们的身影。



5、如果上述方案仍然无法解决您的问题，您可以试试给本公众号留言。



6、当然，如果您计划参加5月10日的2050志愿者筹备会，那也是一个极好的信息源！



5月10日筹备会报名地址：



http://cn.mikecrm.com/HjaKOjW



Done！