---
title: "一些有趣的内容更新#1"
permalink: /reunion-update-1/
excerpt: "一些有趣的内容更新#1"
---

---



今天是2018年5月7日，第一届2050大会倒计时第17天。大会将在2018年5月25日正式对所有参会者开启，持续三天，地点在杭州的云栖小镇。彼时彼处将要发生的“年青人因科技而团聚”，我们相信将是非常重要的事情。



### 今日攻略：一些有趣的内容更新#1




无论您是2050的团聚召集人、论坛出品人，还是单纯想来四处瞅瞅的参会者，您现在一定会开始好奇一件事情：到底那些团聚、那些论坛都准备的怎么样了？谁会来？讲什么？玩什么？



今天小编就简单粗暴的来展示一下：到底2050的主版块内容都准备到什么程度了：）






上面这张酷酷的图来自零视04Studio，TA们的专题名称叫做：“新媒体艺术先锋现场”。



且看TA们的自我简介：



通过整合艺术、科技、设计、影视等内容，以多元文化为载体，用超媒介叙事打造新的视角体验。同时希望通过举办这次团聚活动，集结更多年轻的力量，商讨新媒体艺术更多的可能性，解放被禁锢的思维，留存当下真实的感受，一同共赏艺术&科技的盛会，开启一段奇妙的感官之旅。



嗯，大概就是这样：







新媒体艺术先锋都邀请了谁来呢？



RMBit（人民比特）。GUAN。Alt_man。NO.E.ZA。EdenNg。



他们到底是谁呢？其实对这个领域几乎一无所知的小编也不怎么清楚，但是已经被那些不明觉厉的关键字惊艳到了，比如：



以audio&visual现场演出，程序设计与开发，声响空间实验，社会媒体反喻，社交数据操控为研究方向进行团体创作。



再比如：



抓取一切吸引年轻人的新闻，视频，游戏内容等等元素，通过编程，建模渲染等手段最终制作成可现场实时演出也可输出视频的媒体艺术品。



再比如：



神奇物种，作品画风奇特，视觉冲击力强烈。



所以画风奇特到底怎么个奇特啊喂！？？？



想知道？那就来2050现场啊！我相信这位酷酷的姐姐会把各位迷倒（反正小编是已经被她迷倒了）——



















上面这张看起来中规中矩的大合影，是阿里云OS的同学们。TA们要在2050上搞一次YunOS老友聚会。



你看，TA们眼中的2050是这样的：



这个大会的百场论坛主题都很有意思，咱们来看看飞机和火箭，也看看艺术，大家都来看看其他的年青人们弄啥来。。。



这里给咱们很好的团聚的场所，还免费。。。



“场地免费”这个说法其实是不错的：虽然入场是要买票的，但是那点门票钱相对整个会场的租金而言，其实是不算啥啦。就算大家一起到餐馆包个场子聚个餐，人均来个几百块钱也是很正常的事情。可是你想想看，你到餐馆包场聚餐，周围是个什么环境？周围能有什么好玩的人吗？



是啦，你可能会说你到餐馆花钱终归是吃到了饭，而2050的团聚是不给饭的。



但是重点到底在哪里呢？



对于热爱科技的年青人来说，还有比2050更有意思的团聚场域吗？



看这气场！



这是一个年青人的大会，咱们是年青人，一起燥起来。。。



好吧，这位年青人稍微有点闷骚。



这是一个很好的展示的地方， 有免费的展示空间可以展示你的创业，你也可以穿着公司tshirt在两万人之间穿行，嘿嘿。。。



是的！重点是，周围都是一群跟你们一样有趣、但是你们之前却几乎没有机会产生交集的年青人！



这里可以看到世界排名第一的围棋大师（柯洁总分第二）和 机器人的比赛。







这里有目前最高科技的马拉松跑，五朵蘑菇云炸开，屏幕中的数据流和现实中的你一起跑，伙伴们high起来。







其实看上面这个介绍，同样身为团聚召集人的小编大概明白一件事情：其实TA们大概也还没有特别想好来了之后到底具体怎么个团聚法啦。



不过那也很ok啊！反正这些有趣的人来了，跟另一些有趣的人撞在一起，一定会发生很多有趣的事情：）







这些画风迥异的年青人们聚在一起，到底会发生什么神奇的事情，你也想要知道吗？







To Be Continued...