---
title: "Docs for 2050 Interface"
excerpt: "How to invite your friend here to 2050Con."
---

## 2050 Interface手册

现在的你正处于2050狂热阶段，其症状表现为：每见到一个人就忍不住想跟TA说2050，每想到某些朋友就忍不住想要让TA们也来参与2050；每当2050有新人加入时，你就恨不得TA们马上都像你一样沉迷2050无法自拔；如果你的世界忽然没有了2050，你会空虚到抓狂！

于是，你再次向一位还不知道2050的朋友说起了2050这个事情。然后，在你兴高采烈的说了仨小时之后，TA表示：

“好吧，2050好像有点意思，但是这跟我有神马关系？”

为了改善这种情况，我为你提供了这份“话术手册”，帮助你更高效的实现新人接引的目标：）

### Step 1: 让对方听到2050这四个字并引起兴趣。比如，你可以像这样介绍一下为什么世界上会有2050这样一个东西：

2017年的秋冬之交，那位阿里巴巴的王坚博士忽然冒出一个想法：年青人应该因科技而团聚在一起——不是像今天已经有的Hackathon或者行业会议那样聚在一起，而是某种从未出现过的、不同的聚法！于是，他开始跟他的年青朋友们（如唐文斌、霍泰稳、杜勇、冯其器等等）探讨这个想法，并得出了一个结论：我们一起搞一个大会吧！

年青朋友们听了之后，觉得不错，纷纷向博士表示：博士我挺你！I'm in！

然后大家就问了：大会主题是啥？如何组织？什么形式？什么内容？多少人来？

博士一摊手：我不知道呀！

众人傻眼。

博士接着说：但是当我看到的时候我就知道了！我不知道我有没有表达清楚？

大家都不好意思表示自己没听懂，于是纷纷点头表示听懂了。

于是博士说：那就干吧！

于是就这样干了。博士掏出自己的私房钱成立了一个“杭州市云栖科技创新基金会”作为大会的backup，而各路小伙伴们也开始行动起来。到了2017年12月8日，博士在ArchSummit大会上做了一个主题演讲，正式对外宣布了这个当时被命名为“云栖2050”的大会，确认了一个主题：“追逐早上七八点钟的太阳”，并提到了三个关键字：“Dartmouth”、“两万人”、“离挑战更近”。

然而直到2018年1月23日，博士才终于写下一个“正式的文档”。此时的大会名称已经改成了“2050大会”（因为总有人误以为这个会是不是那个云栖大会的姐妹），而另一个关键字也在此时浮出水面：

“志愿”。

就目前的状态来看，2050已经是一个集合了黑科技、科幻、艺术、游戏、教育、农业、校友会、创业者、围棋爱好者、修行者、留学生、纪录片制作者、组织架构演进研究员、马拉松爱好者、作曲家、足球爱好者等等一系列无法完整列出的各种元素的大杂烩。然而直到大会开场之前的那一天，也许都没人知道这个大会到底会开成什么样，也没人知道到底2050年流行的东西会不会出现在这里。

但是，那不正是2050最有意思的地方？我们已经在已知的世界里花费了那么多时间，现在难得有这样一个机会可以进入到一个鲜活的未知世界，多刺激！

如果对方听到这里时，你看到TA的眼中开始闪现出光芒——一种带有渴望的、羡慕的眼神，那么你现在可以进入下一步了！（反过来说，如果TA看起来很乏味，那么也许你已经可以考虑撤退，因为TA也许还不是你要找的人。）

### Step 2: 介绍你自己参加这件事情的故事。

介绍你怎么跳的坑，你到目前为止的收获，以及你为啥会变得如此热爱2050的原因的理性自我剖析（你懂的，死理性派就认这个）。

如果TA信任你、欣赏你，那么TA多半会听的非常带劲：）

（反过来说，如果TA看起来很乏味，那么也许你已经可以考虑撤退，因为TA也许还不是你要找的人。）

### Step 3: 此时你可以向TA表白了：我想邀请你来2050一起搞点事情，你要不要来？

上面是一种情况。当然，还有另一种情况更加理想，那就是TA主动跟你说：

我想来2050跟你一起搞点事情！我能做什么？

当然了，无论哪种情况，只要TA的态度是乐意参与的，都ok！至此，你已经完成了第一阶段的接引工作，准备进入第二阶段。从此刻起，你就是TA在2050当中的接引人。

### Step 4: 正常来说，你最好先准备一些已知的事情给TA做，介绍一些可能会刺激到TA的队友跟TA一起协作。

当然，也不排除有些人本身不怎么正常，一进来就天马行空的搞东搞西，那自然更好；但是正常来说，你最好主动准备一些已知的事情给TA做，让TA认识2050的其他队友们。

对于一个新人来说，这个阶段的体验是至关重要的。如果TA成功在这个阶段感受到2050的好玩之处，下面的事情就好办了！（反过来说，如果TA在这个阶段感到很乏味，那么TA很可能会流失。）

### Step 5: 想办法安排TA与博士一起协作一个事情。

如果TA真的是正确的人，那么此时的TA会开始怀疑自己过去所经历的人生到底都在干啥。然后，TA会找来自己的小伙伴们组团进军2050，就像曾经的你一样。

### Step 6: 到了某一个时间点，你已经非常清楚的知道，TA也像你一样无法再离开2050了。

此时的你需要做的，就是提醒TA赶紧去官网售票页面，给自己和自己的队友们预留好2050的入场券：）

那么，祝你成功！

Yours,

Guidebook Writer